# 总览

这里我们会介绍定义整合包内容与元数据的配置文件，讲解其作用与配置方法。并且介绍这些配置文件中常用到的配置值类型。注意，LPB 使用的 YAML 格式配置文件一律以 `.yml` 作为扩展名，不可使用 `.yaml`、`.json` 等扩展名，或者没有扩展名。

## 配置文件

- [整合包元数据（pack.yml）](pack-yml.md)：定义整合包的基本信息，如名称、版本、作者等，以及整合包支持的 Minecraft 版本、模组加载器，准备导出的平台之类。
- [资源列表（list.yml）](list-yml.md)：定义整合包中包含的模组、资源包、数据包、附加文件等内容，以及应用它们的条件。同时也定义可能使用的特定文件夹，如数据包文件夹。
- [资源定义（resources/*.yml）](resources/resources-yml.md)：定义整合包中每个资源的具体信息，如模组在 Modrinth 上的 ID，要包含的附加文件放在哪个文件夹或者在哪里下载之类。
- [数据生成模板（datagen/*.yml）](datagen-yml.md)：定义整合包中需要数据生成得到的资源生成数据的模板与实现规则。只有有特定需求时才需要使用数据生成模板，无须特意关注本部分内容，以免徒增难度。

点击链接可跳转至相应页面了解详细信息，知晓如何进行具体配置。

## 基本约定

### 标识符（ID）

标识符可以理解为给某个对象起的名字，这个名字对于同级的同种对象来说应该是独一无二的。如果是手动定义的标识符（即自己起名），其一般不能包含特殊字符，如 `\ / : * ? " < > |` 等，与 Windows 环境下对于文件名的要求类似。

### 文件路径

文件路径是一个字符串，指定文件的相对位置。LPB 配置中使用的文件路径大多都是相对路径，相对的位置因具体情况而变。在 LPB 配置中，请尽量将路径分隔符写作正斜杠 `/` 而不是反斜杠 `\`，无论你是在 Windows，Linux 还是其他平台。

## 常用值

### 版本范围（Version Range）{#version-range}

版本范围描述的是一些版本号的集合，在配置文件中通常被用来描述 Minecraft 的版本，这里的版本特指 Minecraft 正式版。

Minecraft 正式版的版本号为数字与小数点 `.` 组成的字符串，比如 `1.21.1` 或 `26.1`。版本范围在此基础上扩展。版本范围可以就是单个版本号，比如 `1.20.1` 既是一个版本号，也是一个合法的版本范围。它作为版本范围时，表示的就是 1.20.1 这一个版本。单个版本号在配置文件中建议使用引号包裹，以避免 YAML 解析器将其误认为数字。

用版本范围表示多个版本，表示方法类似于区间。有限区间包含两个版本作为端点，中间使用逗号 `,` 分隔。外面需要用括号括起来。使用哪种括号取决于这个端点是否被包含，被包含则使用方括号 `[` `]`，不被包含使用圆括号 `(` `)`。例如：

- `[1.20.1,1.21)` 表示从 1.20.1 到 1.21 之间不包含 1.21 的所有版本，包括 1.20.1。
- `[1.21.1,1.21.11]` 表示从 1.21.1 到 1.21.11 之间的所有版本，包括 1.21.1 和 1.21.11。

无限区间可能只有一个或没有版本号作为端点。没有版本号的一侧留空，且那一侧的括号必须使用圆括号，表示无穷。一般来说，右侧无穷更常见，表示包括以后的所有版本。即使存在空端点，中间的逗号仍然要保留。例如：

- `[1.20.1,)` 表示 1.20.1 及以后的所有版本。
- `(,1.21)` 表示 1.21 之前的所有版本，不包括 1.21。
- `(,)` 表示从古至今的所有版本。

### 版本选择规则（Version Choice）

版本选择规则运用于指定模组等资源以及模组加载器的版本。通过指定满足特定条件选择什么版本以及 LPB 按什么规则自动选择版本，实现对资源和模组加载器版本的精细控制。

当然，如果配置版本选择规则，LPB 也会自动按照一定原则选取资源和模组加载器的版本，因此了解如何配置版本选择原则并不是必须的。但是，如果你需要精确控制某个资源或模组加载器的版本，了解这些就十分有必要了。

前往 [版本选择规则](version-choice.md) 了解详细信息。

### 条件（Condition）

条件在配置文件中被广泛使用，通过判断具体情况影响资源应用情况和数据生成结果。

前往 [条件](condition.md) 了解详细信息。